Acerca de mí
A todos, bienvenidos al curso.
Mi nombre es Even.
Soy un artista conceptual
e ilustrador de Noruega.
Ya que vamos a pasar
Un buen rato juntos
Haciendo lo que vamos a hacer,
Pensé que era una buena oportunidad ahora mismo.
Para presentarme
y dejarles saber un poco sobre quién soy.
Vengo de una familia
Compuesto principalmente por ingenieros y profesores.
Aunque hay artistas en mi familia,
Probablemente soy el primero en asumirlo.
como vocación profesional.
Fui a la escuela secundaria
donde se nos permitió especializarnos
en diferentes estructuras centrales tempranamente.
Pude hacer arte, pero no fue útil.
Porque no había una verdadera trayectoria profesional
para hacer lo que hago hoy.
El arte conceptual no era una palabra,
Así que tuvimos la excelente selección de cosas que hacer.
libros de historietas o tiras para periodicos.
Surgió la idea de tatuarse.
o podríamos dedicarnos a las bellas artes,
El campo al que es imposible entrar.
Sólo más tarde, cuando entré en la escuela de arte.
¿Se te ocurrió la idea?
que, "Oye, hay videojuegos
y alguien tiene que estar dibujando
"Todos esos personajes y cosas".
En la escuela de arte,
Me metí en un foro de internet
llamado ConceptArt.org
que tuvo un gran foro de cuadernos de bocetos
que nos permitió intercambiar nuestros estudios
y bocetos, y comentamos unos de otros.
Además, había
Hay muchos profesionales allí
Quien nos dio consejos y trucos
y habló con nosotros
Sobre cómo fue
ser un artista conceptual.
Muchos de ellos proponen esta idea.
de simplemente aparecer,
Estando allí,
tomando la iniciativa y así lo hice.
Había un estudio de juegos en Oslo.
que pasaba todos los días por allí tomando el autobús
llamado Funcom.
Hicieron muchos juegos
como "Conan", "Éxodo",
y "El viaje más largo",
Es posible que los hayas jugado.
Aparecí y me colé.
después de un caballero corpulento
con una gabardina de cuero y un sombrero de vaquero.
Pensé que era alguien
que trabaja en juegos.
Después de haber estado sentado en el vestíbulo un rato,
La pobre recepcionista me miró
y me preguntó si tenía una cita.
Yo dije,
"Sí, para conocer a la gente del concept-art".
Ella se disculpó y dijo:
"Lo siento, están ocupados hoy,
¿Puedes volver la semana que viene?"
Yo estaba como, "Sí, misión cumplida".
La semana que viene podré volver.
y un director de arte confundido
me mostró
y uno de mis compañeros de estudios alrededor
y explicó en qué consistía el trabajo
y ambos quedamos vendidos completamente.
Eso ha sido lo mío desde entonces.
Después de la escuela de arte,
Fui a Cornwell en el Reino Unido.
Para intentar hacer una licenciatura
Porque nos dijeron que debíamos hacerlo.
Yo no era un buen estudiante allí.
Además, fue un curso de ilustración.
y no hicieron arte conceptual.
Nos dijeron que si queríamos
Para conceptualizar algo, utiliza un collage,
Y yo dije: "No, eso no es para mí".
Me escapé, como suelo hacer,
y pasó por muchos
de estos contactos de ConceptArt.org.
La noticia fue que
Un pequeño estudio en Canadá
Estaba buscando artistas jóvenes.
El estudio fue VOLTA,
y después de haber pasado por encima
fecha límite para su prueba de arte
por aproximadamente un mes y medio,
No se dieron cuenta, no les dije,
y dijeron: "Esta es una buena prueba de arte,
¿Quieres trabajar con nosotros?"
Dije que sí.
Tengo que ir a Canadá.
Me quedé allí unos tres años.
Luego algunos otros colegas
había ido a trabajar como freelance en Praga,
Así que los seguí.
Después de aproximadamente un año y medio allí,
Recibí un correo electrónico interesante.
El correo electrónico parecía un poco sospechoso.
Cuando recibes un correo electrónico de los estudios,
Tienen grandes iconos debajo
y el rol de la persona que le envía el correo electrónico.
Esto fue desde una cuenta de correo electrónico personal,
Y fue simplemente este tipo quien dijo
que estaba corriendo
El equipo de cinemáticas de Blizzard
¿Y yo quería venir a California?
y trabajar.
Yo estaba como, "Ja, ja, ja,
Alguien me está engañando aquí."
Le envié un correo electrónico despectivo.
y dijo: "Qué broma más divertida".
"Es el día de Navidad, no es un buen momento."
Unos 15 minutos después,
Recibí un correo electrónico que decía: "No es broma.
"Dirijo el equipo de cinemáticas en Blizzard".
Me quedé anonadado.
Blizzard es fantástico.
Había sido un gran fan de "Warcraft III"
Y la respuesta fue clara,
"Quiero venir a Blizzard
y trabajar para cinematografías."
Era un equipo que estaba formado
de artistas fantásticos.
Jake Panian es uno de ellos.
y Laurel Austin,
De quien quizás hayas oído hablar.
Ellos son mis heroes
y trabajé con ellos.
Fue increíble pero,
Y esto es una lección para todos,
Averigua cuál es tu precio
Como algunas cosas no me salieron bien.
Uno, no soy genial
con lugares demasiado veraniegos.
Soy noruego y necesito mis estaciones.
Seis meses después de entrar en California,
Me estaba volviendo un poco loco.
En segundo lugar, la razón por la que dejé VOLTA
Ya había terminado con la cultura del estudio.
No soy un gran partidario de la política de estudio,
Y esa fue parte de la razón
¿Por qué después de seis meses en Blizzard,
Sentí la presión de irme.
A mitad de mi tiempo,
Comencé a hacer dibujos diarios.
que empezó a convertirse en un proyecto.
Tuve un amigo en casa para Navidad.
Y me había dado este desafío,
Y empezó a crecer como una bola de nieve
y comencé a dibujar
Estos personajes que me empezaron a gustar.
Repetí algunos caracteres
y crear historias para ellos.
Creo que sabes a dónde voy.
pero volveremos a eso.
Después de decidir eso, "me voy de aquí".
No me quedaré por aquí."
Blizzard es genial,
California es genial, pero no para mí.
Necesito estar en otro lugar.
Recibí un lindo correo electrónico
De un amigo mío en Copenhague
que trabaja en un pequeño estudio
llamada Compañía Embarrassing,
Lo cual es fantástico.
Dijo que tienen una mesa en la esquina.
Si alguna vez quisiera venir,
Y yo estaba como,
"¿Esa mesa aún está libre?"
Así fue, así que cambié.
Mi elegante escritorio Blizzard para una mesa pequeña
En un rincón de un pequeño estudio.
en Copenhague y yo era feliz.
A partir de ahí volví a trabajar como freelance.
y trabajó con empresas
como Magic: The Gathering,
donde había estado intentando
Conseguir trabajo durante años y no tuve suerte.
Luego, un correo electrónico de Jesper Ejsing,
quien fue mi compañero de estudio,
Él lo aclaró todo y me consiguió trabajo.
De Magic: The Gathering,
Lo cual fue fantástico, entre otras cosas.
Entonces sucedió algo fantástico.
Tuve la oportunidad de asistir a un evento en Dubai.
donde conocí a una señora que ahora es mi esposa
Y para resumir, nos mudamos a Noruega.
Después de mucho viajar.
Ahí es donde estoy trabajando ahora,
en nuestro apartamento con nuestros dos gatos,
Construyendo mundos y creando cosas
fuera de la niebla en mi mente.
Es una muy buena manera de ganar dinero.
¿Recuerdas esos bocetos?
De lo que estaba hablando al final
¿de mi juego de Blizzard?
Se convirtieron en una cosa.
Todo ese año, primero, en California,
Y luego en Copenhague seguí haciéndolo.
Todos los días me sentaba después del trabajo.
y hacer otro boceto.
Comencé a publicarlos en Instagram.
Y empezó a tener seguidores.
y era un motor que se perpetúa a sí mismo.
Poco a poco,
Eso se convirtió en un proyecto más largo
hasta que me fui
durante todo el año 2016 todos los días.
Fueron 366 dibujos,
En ese momento, estaba pensando
"Lo redactaré en formato PDF.
y ponerlo en internet,
Y cualquiera puede tenerlo.
Por mí está bien.
Estoy más interesado
en lo próximo que vendrá."
pero un amigo mío me agarró
y dijo: "¿Estás loco?"
"Podemos hacer libros."
Y así nació "Tegn".
Ese tipo, Spiridon Giannakis,
es mi diseñador gráfico
y un amigo fantástico para tener.
Esos libros se convirtieron en proyectos más grandes.
Comencé a desarrollarlo de forma más concisa.
Empecé a construir
el mundo, pequeños continentes,
Ideas de ciudades y facciones,
grupos más grandes e historias,
y se convirtió en esta pequeña cosa viviente.
Lo que haremos hoy será bucear.
en otro de los personajes
que conforman el mundo Tegn.
A lo largo de toda esta loca historia,
Los artistas han tenido
diferentes efectos en mí.
En el próximo vídeo te llevaré
A través de algunos que han dejado huella
sobre cómo trabajo,
Por qué hago las cosas que hago,
y por qué me fascina
con la estética que busco.